# Gulp Starter FE 2024

## Опис
Це стартова конфігурація проекту на основі Gulp для фронтенд розробки, що включає інструменти для автоматизації рутинних завдань:
 - Готові стилі для CSS контейнерів.
 - Автовиправлення шляхів. Сміливо використовуйте підказки редактора під час зазначення шляху до файлу. Збірка сама видалить зайві підняття на рівень догори ../.../ в src HTML і background-image в SCSS.
 - Автоматична генерація SVG спрайтів. Детальніше див. нижче.
#### Особливості збірки для продакшена `gulp prod` або `gulp prod-zip`
 - Автоматичне стиснення jpg зображень
 - Автоматична генерація webp графіки та зазначення webp формату в HTML.
 - Автоматична генерація .zip архіву

## Встановлення

Переконайтеся, що у вас встановлені [Node.js](https://nodejs.org/) та npm. Виконайте наступні кроки в терміналі:

1. [Скачайте](https://github.com/Lyubomyr89/FE_GULP2024/archive/refs/heads/main.zip) або клонуйте збірку
```
git clone https://github.com/Lyubomyr89/FE_GULP2024.git
```
2. Перейдіть у папку проекту
3. Встановіть залежності:
```
npm install
```

## Використання

### Середовище для розробки

Запуск проекту в режимі розробки з live reload 
```
gulp
```

Ця команда виконує компіляцію SASS, оптимізацію зображень, створення SVG спрайтів, перенесення шрифтів та статичних файлів у папку `build`, запускає локальний сервер для розробки та відстеження змін у файлах.

### Продуктивне середовище

Підготовка проекту до розгортання (production):
```
gulp prod
 ```

Ця команда очищає папку `prod`, виконує оптимізацію всіх ресурсів (CSS, JS, зображення, SVG), переносить готові файли до папки `prod`. Це режим для фінального етапу проекту.

```
gulp zip-prod
```
Ця команда очищає папку `prod`, виконує оптимізацію всіх ресурсів (CSS, JS, зображення, SVG), переносить готові файли до папки `prod` та на її основі створює .zip архів проекту. Це режим для фінального етапу проекту.

## Структура проекту

- `src/` - вихідні файли проекту.
  - `fonts/` - шрифти.
  - `img/` - зображення та SVG іконки.
  - `img/favicons` - зображення favicons.
  - `img/svgicons` - SVG іконки.
  - `js/` - JavaScript файли.
  - `scss/` - стилі проекту.
  - `html/` - HTML шаблони.
- `build/` - папка з результатами для розробницького середовища.
- `prod/` - папка з готовими файлами для продуктивного середовища.
- `gulp/` - конфігураційні файли для Gulp завдань.

## Автогенерація шрифтів і CSS підключення
1. Розміщуємо TTF і OTF шрифти в `src/fonts/`
2. Під час запуску збірки OTF конвертується в TTF всередині `src/fonts/`.
3. Потім TTF у WOFF і WOFF2 з `src/fonts/` у `build/fonts/`.
4. Генеруються CSS стилі підключення всередині `src/scss/base/_fontsAutoGen.scss`.
Важливо! Цей файл генерується і перезаписується автоматично.

## SVG спрайты
Іконки розміщуємо в папку: `src/img/svgicons`

Готовий файл зі спрайтом збирається в: `build/img/svgsprite/sprite.symbol.svg`

HTML код
```html
<svg class="icon icon icon heart-line">
	<use href="./img/svgsprite/sprite.symbol.svg#heart-line"></use>
</svg>
```
CSS код
```css
.icon {
	fill: transparent;
	stroke: transparent;
	width: 62px;
	height: 62px;
}

.heart-line {
	fill: rgb(241, 68, 131);
}
```
## Підключення секцій, блоків, компонентів. Наприклад:
- header
- menu 
- footer
- ... ін

Будьте уважні коли прописуєте шляхи. Якщо щось зламалося перевірте правильність шляху до блока відносно вашого файлу.

```
@@include('blocks/header.html')
@@include('blocks/menu.html')
@@include('blocks/footer.html')
```

## Контейнери
- Стандартний контейнер `.container`
- Контейнер на всю ширину `.container-full`
- Контейнер зліва на 50% `.container-left-50`
- Контейнер справа на 50% `.container-right-50`
- Контейнер зліва до розміру контейнера `.container-left`
- Контейнер справа `.container-right`
- Контейнер на половину зліва `.container-half-left`
- Контейнер на половину справа `.container-half-right`

## Ліцензія

Проект розповсюджується під ліцензією MIT.

